# Chain-of-Thought Prompting in BLOOM-7b1 on the Grade School Math Dataset

## Описание

Решение задачи Tinkoff NLP — Провести эксперименты со сравнением [CoT](https://arxiv.org/abs/2201.11903) и ансамблированного CoT на [GSM8K](https://github.com/openai/grade-school-math) с [BLOOM-176B](https://github.com/bigscience-workshop/petals).

Когда я пытался запустить эксперименты с BLOOM-176B в колабе, постоянно вылезало предупреждение `ControlFailure('Connect failed. msg=failed to find peers: routing: not found')` и не находило пир соединения, а на A100 жаловалась на несостыковку во времени с пир серверами. Через Inference API генерация длилась супер долго и возвращало `{'error': 'Model bigscience/bloom-petals time out'}`. Поэтому эксперименты я проводил с BLOOM-7b1 на NVIDIA A100 40GB. Надеюсь примете решение 🥲

## Установка

```bash
git clone https://github.com/armanbolatov/tinkoff_nlp.git
cd tinkoff_nlp
git clone https://github.com/openai/grade-school-math.git
pip install -r requirements.txt
```

## Пример запуска эксперимента

```bash
python experiment.py \
    --gpu_id=2 \            # Номер GPU
    --checkpoint="bigscience/bloom-7b1" \ # Путь к модели
    --seed=1337 \           # Сид для воспроизводимости few-shot промптов
    --greedy \              # Использовать greedy алгоритм
    --temperature=0.7 \     # Температура для семплирования
    --batch_size=5 \        # Размер батча, нужно подобрать по видеокарте
    --num_thoughts=5 \      # Количество размышлений
    --num_few_shots=8 \     # Количество few-shot промптов
    --only_equations        # Только уравнения в few-shot промптах
```

## Результаты

Я провел 12 экспериментов исследуя влияние количества few-shot промптов, использования только уравнений, ансамблирования CoT, температуры и количества размышлений.

Также для каждого эксперимента, чтобы минимизировать влияние случайности, я сделал 3 запуска (за исключением двух экспериментов) на разных сидах, и посчитал среднее и стандартное отклонение. Конкретный сид соответствовал конкретным few-shot промптам из тренировочного датасета. В таблицах ниже показаны результаты. Все в процентах.

Эксперименты с 8 few-shot промптами с полным решением (t=0.7, N=20 значит ансабмль CoT с температурой 0.7 и 20-ю размышлениями):

|Run|Greedy|t=0.7, N=20|t=0.7, N=5|t=0.3, N=20|
|:----|:----|:----|:----|:----|
|1|2.505|1.367|1.292|2.505|
|2|2.201|1.08|1.233|2.201|
|3|2.397|1.103|1.149|2.39|
|AVG|2.37|1.18|1.22|2.37|
|STD|0.154|0.159|0.072|0.153|

Эксперименты с 4 few-shot промптами с полным решением:

|Run|Greedy|t=0.7, N=20|t=0.7, N=5|t=0.3, N=20|
|:----|:----|:----|:----|:----|
|1|2.18|1.244|1.135|2.183|
|2|2.266|1.011|1.202|2.271|
|3|2.023|1.2|0.998|2.023|
|AVG|2.16|1.15|1.08|2.16|
|STD|0.123|0.124|0.165|0.126|


Эксперименты с 8 few-shot промптами только с уравнениями:

|Run|Greedy|t=0.7, N=20|t=0.7, N=5|t=0.3, N=20|
|:----|:----|:----|:----|:----|
|1|0.432|0.257|0.21|0.432|
|2|0.484|0.2|0.196|0.484|
|3|0.399|-|-|-|
|AVG|0.44|0.23|0.82|0.46|
|STD|0.043|0.04|0.865|0.037|


## Выводы

1. Ансамблирование CoT на порядок проигрывает жадному CoT на "маленьких" ( < 8B ) моделях. Лучший результат у жадного CoT с 8 few-shot промптами с полным решением — 2.37 ± 0.154.

2. Результаты данной модели лучше некоторых моделей со сравнительным числом параметров, а именно LaMDA-8B (CoT: 1.6), GPT-6.7B (CoT: 2.4), но хуже чем PaLM (CoT: 4.1), например.

3. При увеличении числа размышлений с 5 до 20, точность модели всегда увеличивается.

4. Ансамбль CoT с температурой 0.3 дает почти тот же результат что и детерминированный CoT.

5. При уменьшении числа few-shot промптов с 8 до 4-х, точность падает. Также есть достаточно заметная девиация в результатах с разными сидами, что говорит о том, что качество модели сильно зависит от качества few-shot промптов, как и подмечено в статье.

6. Использовать полное решение вместе с уравнениями в few-shot промптах всегда лучше чем использовать исключительно уравнения.

## Идеи для улучшения

1. Попробовать разное количество few-shot промптов. Слишком много — больше шансов переобучиться, слишком мало — недообучиться. Нужно подобрать золотую середину.

2. Оценивать сложность задачи через определенные эвристики (например длина решения, количество шагов размышлений), и в зависимости от этого подбирать few-shot промпты. Например, попробовать создать модель оценивающую количество шагов решения по условию и выбрать few-shot промпты в которых количество шагов находится в районе предсказанного моделью.

3. Поменять структуру запросов. К примеру, вместо предложенных решений подавать последовательно шаги решения с соответствующим уравнением.

4. Попробовать поиграться с Top P и Top K и отсеивать "слишком слабые" размышления.

5. Взвешенное голосование: брать несколько предсказаний с разной температурой и домножать каждое на определенный коэффициент зависящий от температуры, чтобы более "рандомные" ответы имели меньший вес, чем более "детерминированные".
